دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
المغرب
وتعرف رسميا بالمملكه المغربيه
وهي احدي الدول العربيه الافريقيه
بالاضافه الي انها عضو في الامم المتحده
منذ عام 1956م
وتحتل المغرب المرتبه الثالثه بين دول العالم
في معدل الفوسفات علي ارضها
موقعها الجغرافي
تقع المغرب في اقصي شمال افريقيا
يحدها من الشمال البحر الابيض المتوسط
ومن الغرب المحيط الاطلسي ومن الشرق الجزائر
ومن الجنوب موريتانيا
العاصمه واشهر مدنها
ويوجد بالمغرب حوالي 52 مدينة
ومن ابرز مدنها الرباط
وهي العاصمه وثالث اكبر المدن من حيث المساحه
اما الدار البيضاء او كازابلانكا ه
اكبر مدن المغرب من حيث المساحه وتعد العاصمه
الاقتصاديه للبلاد ويعيش عليها
ما يزيد عن 3,4 مليون نسمه
وتوجد على بعد قدره 95 كيلومتراً من مدينة الرّباط
وتُعتبر واحدةً من المدن المُطلة على المحيط الأطلسي
وتتميز باحتوائِها على مجموعةٍ كبيرةٍ من
البنى التحتية المُشيدة بطريقةٍ معماريةٍ جذابة
ومدن اخري مثل فاس ومراكش وطنجه
تاريخها ونشأتها
يعود تاريخ المغرب إلى نحو 1000 عام قَبل الميلاد
حيث سيطر الفينيقيّون على المنطقة
ومن ثمّ تعاقَبت عليها حضارات أخرى مُتعدِّدة
مثل حضارة الفاندال
والقُوط الغربيّين - والبيزنطيّين
والرومان الذين حكموها خلال القرن الخامس الميلاديّ
ومن ثمّ سَيطر العرب على المنطقة في عام 681م
بشكل جزئيّ
وفي عام 705م سيطروا عليها بشكلٍ كامل
وظهرت على أرض المغرب العديد من الدُّول
وحكمته أُسَر الحاكمة عدي منذ أن دخلَها الإسلام
حيث تمّ فَتْح بلاد المغرب الأقصى على يد عقبة بن نافع سنة 62هـ
أي 681م
إلّا أنّ هذا الفَتح لم يكن بشكلٍ كامل
أمّا فَتْح المغرب بشكلٍ كامل فكان سنة 88هـ، أي 707م
على يد موسى بن نصير
اما بالنسبه لفترة  الاحتلال الفرنسي للمغرب
فقد نالت المغرب استقلالها عام 1956م
بعد مواجهات كثيره بين المغاربه والاحتلال الفرنسي
المساحة
تصل المساحه الاجماليه للمغرب الي 446,550 كم2
وتمتد اغلب المساحه المغربيه علي اراضي المرتفعات
اذ يصل متوسط ارتفاعها الي حوالي 2600 قدم فوق سطح البحر
وتشهد المغرب تنوع في التضاريس الجغرافيه الخاصه بها
والتي تشمل السهول الساحليّة - والتلال - والهضاب - والجبال المرتفعة
اللغة في المغرب
اللغه الرسميه المستخدمه في المغرب  هي اللغه  العربيه
ويتحدث اغلبيه السكان اي ما يمثل 85%
اللهجه العربيه المغربيه وتاليها اللغه الامازيغيه
التي تمثل اللغه المحليه في الريف المغربي
والمستخدمه في البيت والشارع ولكن لا تستخدم في الكتابه
العملة في المغرب
يُعتبرُ الدرهم المغربي العملة الرسمية في المغرب
واستخدام الدّرهم المغربي كعملةٍ رسميةٍ
للمغربِ منذ عهدِ حُكم الملك محمد الخامس
وقبل الدّرهم
كانت العملة الرسميّة في المغرب هي الفرنك الفرنسي
وإصدار الدرهم المغربي للمرةِ الأولى في عام 1956م
ويحتوي على نوعينِ من العملات، وهما
العملات المعدنية - والعملات الورقية
نظام الحكم في المغرب
هو نظام ملكي برلماني دستوري
من خلال برلمان منتخب من الشعب
والملك هو محمد السادس
وولي العهد هو الأمير مولاي الحسن
الجبش
يحتلّ الجيش المغربي المرتبة 5 عربيا
و 56 عالمياً
وتنفق الدولة ما مقداره 3.4 مليار دولار سنوياً عليه
حيثُ بلغت أرقام قوّة الجيش كالآتي
عدد الجنود المغربيين 200 ألف جندي
و150 ألف جندي احتياط
282 طائرة بينها
50 طائرة اعتراضية
50 طائرة هجومية
158 طائرة نقل
81 طائرة تدريب
128 هيلوكوبتر
1215 دبابة
و2348 مدرّعة
121 مُعدّة بحرية
المعالم
احتلت السياحة ثاني أكبر مصدر
للنقد الأجنبي في المغرب ومن ابرز الاماكن
السياحيه في المغرب
مكناس
هي واحدة من أربع المدن الإمبراطورية في المغرب
يرتبط اسمها وشهرتها ارتباطا وثيقا بالسلطان مولاي إسماعيل
فتضم المدينة الكثير من المعالم التاريخية والمواقع الطبيعية
مراكش
سميت ايضا بالمدينه الحمراء او عاصمه النخيل
وبها بعض الاماكن السياحيه مثل
حديقه ماجوريل - وجامع الكتيبه - وجامع الفناء
فاس
ثاني اكبر المدن المغربيه
وبها مدرسه العطارين وتعد من اجمل مدارس المغرب
بسبب زخرفتها البديعه التي تجعل منها تحفه معماريه
ويوجد بالمدينه ايضا متحف البطحاء وغيرهما
الرباط
عاصمه المغرب وبها بعض المعالم منها
صومعه حسان - قصبة الوادية - وشاله
طنجه
تقع هذه المدينه علي ساحلي البحر الابيض والمحيط الاطلسي
وبها مغاره هرقل ورأس سبارطيل وغيرها من المعالم
شفشاون
تقع في شمال المغرب
وتتميز ببيوتها بالوان الابيض والازرق
مما يجعلها تحفه معماريه وبها ايضا ساحه أوطاء الحمام
يمكن تقسيم المناخ في المغرب إلى قسمين
الشمال الغربي والجنوب الشرقي
في الجنوب الشرقي المناخ قاحل
في الشمال الغربي المناخ معتدل
يمكنك الحصول علي الجنسية المغربية إذا توفر فيه الشروط الآتية
أن يكون محل سكناه و إقامته في المغرب
وأن يكون قد مر علي أقامتك في المغرب 15 عام علي الأقل
وإما ممارسة وظيفة عمومية في الإدارة المغربية منذ 10سنوات علي الأقل
وإما الزواج من امرأة مغربية
مع السكنى في المغرب منذ سنة على الأقل
بشرط أن يكون الزواج غير منحل
التعداد السكاني
يبلغ عدد سكان المغرب 32,28 مليون نسمه لعام 2016م
ووصلت نسبه النمو السكاني 0,99% لعام 2016م
وبلغ متوسط العمر المتوقع للسكان76.9 سنه
وتحتلّ المغرب المرتبة الرابعة في دول الوطن العربي
من ناحية االكثافة السكانية
صفات الشعب المغربي
يتميز الشعب المغربي بالجدية
والنشاط والمثابره وايضا بالاجتهاد
وتفانيه بالعمل وحبه لوطنه
وهناك صفات كثيره لا نستطيع ذكرها في الفيديو لضيق الوقت
الدين في المغرب
يمثل الاسلام الديانة الأساسية في المملكة المغربية
بنسبه  98.7%
واما المسيحيه بنسبه1.1%
واليهوديه بنسبه 0.2%
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم